# Сервис ивлечения данных для pb.nalog.ru

>[!NOTE]
> Сервис преданазначен для парсинга данных о директорах и связанных с ними компаниях на сайте pb.nalog.ru

## Ход разработки
### 1. Сбор данных
Эмпирическим путем установил жизненный цикл запроса по поиску директоров. Поиск происходит на вкладке "Участие в ЮЛ", запросы со всех вкладок идут через одну ручку, работающую с разными режимами запроса. В зависимости от режима меняется поле mode в теле запроса. Нашему случаю соответствует mode = "search-upr-uchr".

Поиск c дополнительным полем фильтрации по виду участия, соответвующим чекбоксу "Руководитель", в теле запроса включает uprType1 = "1". 

При этом поиск невозможен, в случае если не выбран хотя бы один чекбокс. В альтернативном случае, если выделены оба чекбокса вид участия, к uprType1 добавляется еще один параметр uprType0, соответсвующий виду участия - "Участник единственный акционер". То бишь значения этих полей в теле запроса характеризует параметры включения директоров в список вывода и представляют собой аналоговый случай булевого значения.

Каждый человек в списке вывода имеет помимо полей inn, fio особое поле token, представляющий собой уникальный идентификатор директора в базе ФНС. Данный токен предназначен для покрытия краеугольного случая с полными тезками.

Получение списка директоров (и в том числе связанных организаций) происходит в два этапа:
1. Первый запрос инициирует задачу поиска директоров по введенным полям фильтрации, в теле этого запроса передаются все необходимые поля для фильтрации. В качесвте результата мы получаем уникальный идентификатор задачи, который необходимо промежуточно сохранять, для последуюего получения результата запроса
2. Второй запрос, включает в своем теле 2 поля: первый - идентификатор, полученный в ответе предыдущего запроса, второй - method = "get-response". В ответе этого запроса получаем уже один или два списка (в зависимости от выставленных чекбоксов) с именами директоров.

Как уже было сказано, у каждого директора есть свой уникальный идентификатор в базе ФНС, он используется для запроса на получение всех связанных с ним организаций посредством запроса с соответствующим mode = "search-ul", где в теле запроса как раз-таки и передается тот самый токен директора. 

В качестве ответа получаем json-чик, в котором нас интересует поле data, представляющий собой масси словарей с данными об связанных организациях. Причем важно уточнить, что параметр uprType пролонгируется и для запроса по поиску связанных организаций

*Промежуточный итог: я понял, какие сущности необходимо использовать для разработки сервиса*

### Формирование методики извлечения
Параллельно с изучением жизненного цикла запроса, я подметил, что взаимодействие фронта с бэком идет посредством образения к апишке. Сама апишка не наделена какой-то замудренной антибот-защитой, для каждого запроса используется только сессионная кука. 

Использование парсеров в таком случае, по моему скромному мнению, было бы избыточным, данные и так доступны напрямую по HTTP.

*Промежуточный итог: понял, что буду использовать обычное обращение по апишке*

## Проверка